An. c. 1629 120

Du erigendo
monle vacabit«
snper »us-ligati
rint st curius
cogitat ;

Et erigit,

Dotem assi-
gual.

strae necessitatibus, et acl ea gerenda quae
pro eiusdem Sedis et praedicti Status no-
stri beneficio necessaria videntur, assidue
cogitemus colligere et comparare, ut eam
paratam in ipsis necessitatibus habeamus,
idque minori quo possimus subditorum
nostrorum et ipsius camerae incommodo
et detrimento facere studeamus. ideo u-
num montem vacabilem‚ ex quo opportuna
pecuniae vis colligi possit, super augmen-
to seu subsidio iulii unius pro quolibet
cado vini, quod ad Urbem ex circumvi-
cinis civitatibus et locis asportatur, pro
annuis scutis viginti duobus millibus mo-
netae dilectis siliis loanni Baptistae et fra-
tribus de Gallis locatis¹, ct alio augmento
seu subsidio duarum ex tribus partibus
quadrantis super qualibet libra carnis,
quae in Urbe venditur, ad annua scuta
viginti quinque millia ascendente, per nos
impositis et auctis, aliisque dictae uo-
strae camerae introitibus, erigere delibe-
ravimus.

ἓ ⁶2. Motu igitur proprio ac ex certa
scientia et potestatis plenitudine nostris
montem vacabilem scutorum trecentorum
millium monetae subsidii nuncupandum,
locorum seu portionum trium millium va-
cabilium resignabilium ad instar aliorum
officiorum et montium vacabilium Roma-
nae Curiae, scutis centum monetae pro
quolibet loco computatis, annui fructus
scutorum novem monetae pro quolibet
loco et portione et anno, a die prima
mensis iulii proxime praeteriti praesentis
anni MDcxxx inchoando, ad instar aliorum
montium et officiorum vacabilium, aucto-
ritate apostolica, tenore praesentium, eri-
gimus, creamus, facimus et instituimus.

ξ 3. Illique sic erecto et instituto, ac
personis, quae in eo pecunias, ut infra
dicetur, posuerint, pro dicti montis con·
grua dote, ac fructibus et emolumentis ad

 

BUL LARIUM ROMANUM

netae annis singulis pro quolibet loco et
quolibet bimestri in fine pro rata solvendo-
rum ¹, summam scutorum viginti septem
millium monetae ex dicto subsidio seu
augmento iulii pro quolibet ca'do vini, et
reliquorum scutorum septem millium mo-
netae annuorum ex supradicto augmento
gabellae carnis per nos, ut praefertur,
imposito, a dictorum subsidiorum emolu-
mentis et redditibus dismembramus et
separamus, sicque dismembratam et se-
paratam dicto monti illiusque depositario
et montistis solvendam, eodem monte du-
rante, concedimus, applicamus et appro-
priamus et assignamus, applicatamque et
appropriatam esse volumus et mandamus.

ἓ 4. Ipsumque montem et illius futu-
ros creditores in nostrum ac Sedis ac
camerae praedictarum locum, quoad inte-
gram summam praedictam eiusque libe-
ram perceptionem, exactionem et conse-
quutionem, etiam irrevocabiliter ponimus,
substituimus et subrogamus, camdemque
summam ab omnibus oneribus, tributis,
subsidiis et collectionibus et retentioni-
bus per nos et pro tempore existentes
Romanos Pontifices, ex quacumque urgenti
et publica, ac etiam pestis, fidei catholi-
cae tuendae causa, augmento cultus di-
vini, seu alia sublevatione et conservatione
eiusdem nostri Status et Romanae Eccle-
siae, quomodolibet impositis et imponen—
dis, ac ab omnibus et quibuscumque aliis
gravaminibus ordinariis et extraordinariis
praesentibus et suturis eximimus et libe-
ramus, exemptaque et libera, dictosque
redditus, introitus et emolumenta eidem
monti et illius creditoribus et montistis
obligata et hypothecam esse volumus, et
obligamus et hypotlieeamus.

ἓ 5. Et, pro maiori eiusdem montis et
personarum in eo pecunias ponere volen-
tium cautela et securitate, omnia et sin-

praedictam rationem scutorum novem mo· gula alia Sedis et camerae praedictarum

1 Potius legend. locato, nempe subsidio (Rau).

1 Vel solvendis, idest fructibus (n. T.)-

An. C.

1 629

Dictum mon-
tem ab omnibus
oneribus eximit.

Sedis Aposto-

{icae et came·

rae bona pro
dicti montis sa-
eui-itate obligat.

 

 

