An. G. 1634 448
si quae2 alias illis competunt, praeservata
censeantur.

IV. Iidem locumtenens et. consilium, ad
nominationem cuiuslibet eligentium, qui,
ex aliqua infirmitatis vel alterius iustae
et rationabilis impotentiae causa, nomina,
cognomina et denominationes praedicta
scribere non poterit, personas deputabunt
quae eaedem nomina, cognomina et de-
nominationes pro iisdem sic impeditis
scribant.

V. Insuper locumtenens et eonsilium
praedicti decidant. et terminent summarie,
sine strepitu et figura iudicii, etiam manu

tt«- ιι ιιιι :vl ιιιΙ
lius ιιιιι ιιιιιιιι
ιιι st* ι·ι 'ptis-

[ιιι cati-aium
rxpi‘¹·liliunilu1<⁴

regia (iuxta tamon statuta, stabilimenta et ’

consuetudines dieti hospitalis), omni et
quacumque appellatione, restitutione in
integrum, et aliis quibuscumque exequu-
tionem retardare valentibus remotis, om-
ues causas supradictorum gravaminum et
exceptionum, et quamlibet aliam contro-
versiam, etiam vigintiquatuor et sexdecim
electorum, quas sede magistrali vacante
oriri contigerit, donoc ad magni magistri
consummatam electionem deventum suerit.

Conventus vcro et omnes fratres die
et hora solitis in ecclesia conventuali
S. Ioannis congregentur, ct missa cele-
brata, hymnoque Veni Creator Spiritus
decantato, singuli fratres, ius suffragii
vigore litterarum apostolicarum praedicta-
rum habentes, ad cappellam, unicuique
linguae ad id in eadem eeclesia destina-
tam seu destinandam, accedant, exceptis
tamen fratribus illius linguae, ex qua
«lictus locumtenens extiterit, qui in cor-
pore eiusdem ecclesiae conventualis re-
maneat. Ili non unum, ut antea con-
sueverant, sed tres fratres milites ex
unaquaque lingua capaces, ac iuxta ea-
rumdem litterarum apostolicarum, necnon
statutorum seu stabilimentorum praedi—
ctorum sormam qualificatos‚ in electores
eligant, itaut imposterum non octo tantum

1 Aptius legeretur si qua (R. T).

lle. modo elt-
pendi,

BULLARIUM ROMANUM

 

An. C. 1634
fratres milites, qui in electores deputa-
bantur, sed vigintiquatuor eligantur. Ipsa-
que trium fratrum cuiuslibet linguae ele-
ctio per secretas schedulas modo et forma
sequentibus fiat; videlieet, quod omnes
schedulae vel impressae vel una et eadem
manu tanturn conscriptae sint, cum ex·
pressione nominum et cognominum seu
denominationum eligentium et eligendo-
rum, iuxta exemplum infrascriptum.

-l

¹ E'lzsssso fratrem ¹

 

Exemplum
schedulae ele-
ettonis*

¹ qu frater

in ιιιῑιιιιι ez: xxiv.

Eaedem schedulae super mensa in eap-
pellis et ecclesia conventuali praedicta
respective poni, singulique eligentes soli
seorsim et separatim, aliis inde remotis,
ad ipsam mensam accedere, et in supe-
riori schedulae parte nomen, cognomen
seu denominationem propriam ipsiusmet
eligentis, ct in inferiori schedulae parte
nomen, cognomen seu denominationem
eligendi, propria manu scrihere debeant,
ita ut certa tam eligentis quam electi per-
sona habeatur, alioquin suffragium sit
nullum, exceptis tamen votis illorum,
quorum nomina, cognomina et denomina-
tiones iidem locumtenens ct> consilium ,
oh causas super expressas, per aliam per-
sonam scribi posse concesserint Caveant
etiam diligenter, ne in qualibet schedula
plures, quam unum, nominent, iuxta
exemplum inferius positum

 

Ειμ) fr. διιῖιεείει Scelus

Ι Exemplum
schedulae.

 

Eligyo si Nicolaum La Mam ¹

 

m 'tinum‘ 6oe xxlv.

 

 

