An. G. 1634

commissio, de
qua ln rubrica,

URBANUS vm Pp,

tor, quod, ut venerabilis frater Hem-icus
archiepiscopus Burdegalcnsis praetendit,
post nonnullas violentias contra personam
eiusdem Heurici archiepiscopi, eiusque
ministrorum, ac nonnullorum ex clero ci-
vitatis Burdegalensis, aliosque assertos
excessus contra immunitatem et iurisdi-
ctionem ecclesiasticam per ipsum Ioannem
Aloysium ducem, eiusque locumtenentem,
officiales et ministros in praedicta civitate
Burdegalensi factas et perpetratas, iidem
Ioannes Aloystus dux , eiusque locumte-
nens, ac officiales et ministri, in excom-
municationem, aliasque ecclesiasticas sen-
tentias, censuras et poenas iuxta sacrorum
canonum et generalium conciliorum dis-
positionem incidisse, ab eodem Heni-ico
archiepiscopo declarati suerunt3 a qua
quidem declaratione sive sententia cum
dictus Ioannes Aloysius dux, iura sua co-
ram nobis et hac Sancta Sede deducere
cupiens, ad nos et Sedem eamdem appel-
laverit, nihilominus pro conscientiae suae
securitate et quiete nobis humiliter sup-
plicari fecit, ut sibi, eiusque locumtenenti‚
officialibus et ministris ac complicibus,
de opportunae absolutionis beneficio pro-
videre de benignitate apostolica digna-
remur.

§2- Nos igitur, cum eodem Ioanne
Aloysio duce, aliisque praefatis more pii
patris agere, non tamen iurisdictioni et
immunitati ecclesiasticae in aliquo prae-
iudicare volentes , necnon violentiarum
praedictarum ac excessuum huiusmodi,
si qui slat, qualitates, quantitates ‘et cir-
cumstantias, etiarn quantumlibet aggra-v
vantes, praesentibus pro expressis haben-
tes, huiusmodi supplicationibus inclinati,
circumspectioni tuae, dc cuius fide, inte-
gritate, prudentia ac honoris domus Dei
zelo plurimum in Domino confidimus, per
praesentes iniungimuS, ut per te, seu
personam pontificali seu saltem alia ec-
clesiastica dignitate praeditam a te arbi-

Bau. Rom. -- Vol. XIV. 48

 

trio tuo subdelegandam‚ loannem Aloysium
ducem, eiusque officiales et ministros ac
complices, si et postquam coram te, sive
tuo subdelegato, comparuerint, ibique hu-
militer exposuerint, se velle appellatio-
nem seu appellationes ad nos et Sedent
Apostolicam super praemissis interpositas
debito tempore prosequi, et ideo, ne
praefato processu pendente, in censuris et
poenis fulminatis ulterius permanere con-
tingat, supplicent sibi absolutionis benc-
ficium saltem ad tempus concedi et im-
partiri, tunc et eo casu , tibi, tuoque
deputato huiusmodi, ut ad aliquod tempus
tibi vel tuo delegato benevisum, eumdem
Ioannem Aloysium ducem, eiusque offi-
ciales, ministros et complices, a praefatis
censuris et poenis, cum reincidentia eo
ipso incurrenda ex solo lapsu praelati
temporis absque aliquo alio decreto vel
nova denunciatione, declaratione seu pu-
blicatione sacienda, absolvas in forma
Ecclesiae consueta, sacta tamen per prae-
fatum ducem, aliosque officiales, ministros
et complices praefatos, promissione de pa-
rendo mandatis nostris, et sanctae matris
Ecclesiae, ac de peragenda poenitentia, si
qua¹ per nos et Sedem Apostolicam in-
iungenda fuerit, super quibus tibi sacul-
tatern opportunam concedimus.

§3 Non obstantibus praemissis, ac apo-
stolicis, necnon in universalibus, provin-
cialibus, synodalibus conciliis editis, gene-
ralibus vel specialibus constitutionibus et
ordinationibus, dictae ecclesiae Burdega-
lensis statutis, etiam iuramento, confirma-
tione apostolica, vel quavis firmitate alia
roboratis, ac consuetudinibus, ceterisque
contrariis quibuscumque. Ι,

Datum Romae, apud S. Petrum, sub an-
nulo piscatoris, die xi martii iuncxxxw,
pontificatus nostri anno x1.

Dat. die 10 martii 1634, pontif. anno xl.

1 Edit. Main. legit quae (a. τ.).

377 An. c. 153⁴

Defogatio con·
trarmrum.

