-us v·

An. C. 1636

Nonnullae ρι-
‹ultanum-i ma-
iori poeniten-
uanis Lauren-
nis communi-
undu.

Siquid-:mab-
solvendi a ca-i-
bo· reservatis,
exceptu aliqui·
bus.

URBANUS

approbationis litteras patentes ab eodem ἵ
maiori poenitentiario obtinuerit; decla-
rantes nostrae mentis ac intentionis esse,
ut praefati rector et poenitentiarii sint et ζ
esse censeantur deputati, ac imposterum
deputentur, ad nulum et voluntatem prae- ,
dicti maioris nunc et pro tempore exi-
stentis poenitentiarii.

g 3. lndulgemus vero, ut idem maior
poenitentiarius praefatis rectori et poeni-1
tentiariis pro tempore existentibus conce· =
dere possit (salva tamen facultate addendi
et minuendi quotiescumque eidem maiori
poenitentiario nunc ct pro tempore exi-
stenti placuerit , iuxta tamen formam et
tenorem litterarum nostrarum super sa-
eultatibus eiusdem maioris poenitentiarii*
per nos editarum, ut praefertur) usum
virgarum¹ valeant in foro conscientiae*
tantum, et in ipsa dumtaxat ecclesia Lau-
retana‚ per se ipsos solos, absolvere, au-
dita prins sacramentali et in actu ipsius
sacramentalis confessionis, quascumque
personas sibi confitentes, etiam regulares,
cuiuscumque sint Ordinis, congregationis,
aut instituti, etiamsi ex praecepto supe-
riorum, vel eorum constitutionibus, etiam
a Sede Apostoliea approbatis, vel alias
ex indulto apostolico, extra propriam re-
ligionem peccata sua confiteri prohibean-
tur.

g Ιι. ltem maior poenitentiarius illis e-
tiam 'concedere possit facultatem ut prae-
fertur absolvendi a quibuscumque casi-
bus, etiam Sedi Apostolicae, ac etiam in
Bulla Coenae Domini reservatis, iniunctis
tamen salutaribus poenitentiis, aliisque
de iure injungendis, infrascriptis tamen*
exceptis:

1. Haereticis, vel schismaticis nianise-3
stis, aut condemnatis, seu in iudicio de-
latis, ac denunciatis, necnon iis, qui ha-

1 Verba praecedentia usum vii-qurum non in· 1

 

telligo; et praeter syntaxim sunt, iis praetermis-
sis heic videtur deesse particula ut (a. τ.).
Bull. Rom. — Vol. XIV. 67

vm 1²1⁸.

bent complices, fautores vel receptatores,
etiamsi mortui fuerint, vel etiamsi ha-

jbeant solos conscios3

11. lis, qui scienter legerunt vel reti-
nuerunt libros haereticos vel sortilegos
sire neg-romanticos, aliosque libros contra
sidem catholicam vel christianam religio-
nem, si ipsi in iudicio delati sint, aut si
habeant complices vel fautores, qui non
degant aut nati non sint in regionibus
palam infectis, seu in quibus haereses

1‚i1npune grassantum

111. Apostatis a fide christiana, qui pa-
lam habitu vel actu se iudaeos, turcas,
mahometanos‚ vel infideles professi sunt,
aut habent complices, fautores, seu con-
scios;

iv. lis, qui officium sanctae inquisitio-
nis, aut locorum Ordinarios illud exer-
centes, ac vicarios, seu eorum officiales
in concernentibus ipsorum officium, aut
exequutionem, vel testes in huiusmodi
causis impediverint, seu respective facto
aut verbo offenderint,

v. Principibus et aliis personis iuris-
dietionem et ius imperii vicario etiam
nomine habentibus necnon personis do-
miniorum, seu rerumpublicarum admini-
strationem, gubernium vel regimen ha-
bentibus, rel habere solitis, necnon ma-
gistralibus, ac etiam episcopis, aliisque
praelatis superioribus et inferioribus, or-
dinariam iurisdictionem habentibus in pu-
blicis ¹ casibus, etiamsi tunc Sedes Apo-

* stolica vacaret, aut Summus Pontifex pro-

pter infirmitatem, aliamve causam ita fo-
ret impeditus, ut celeriter consuli non
posset;

ri. lis, qui per sc, vel per alium, aut
alios, de rebus christianae reipublicae et
catholicae religionis statum concernenti-
bus in christifidelium aut catholicorum
pernicicm et damnum mahometanos‚ tur-

1 Nescio au legendum praedictis pro publicis
(n. iz).

529 An. c. ¹686

