An. C. ¹529

Clausulas ad-
dit opportunas.

rnBANUs vm PP.

minori quam quadraginta scutorum liuius-
modi summae acquieverint¹, aliquid aliud,
ipsius Francisci cardinalis et pro tempore
existentis commendatarii arbitrio, conee-
dere possint, volumus et declaramus.

ξ 18. Decernentes casdem praesentes
semper et perpetuo validas et efficaces
fore et esse, in omnibus et per omnia,
perinde ac si praemissa i1'1 consistorio
nostro secreto de venerabilium fratrum
nostrorum sanetae Romanae Ecclesiae car-
dinalium consilio et assensu emanassent,
ae nullo umquam tempore, etiam ex eo
quod causae, propter quas emanarunt,
coram Ordinariis locorum, etiam tam-
quam a Sede Apostolica delegatis, aut
alibi, examinatae, verificatae, iustifica-

-tae et approbatae, ac praesidens et supe-

riores praefatae congregationis Cassinen-
sis, sive iidem monachi, vel quicumque
alii in praemissis quomodolibet inte·-
resse habentes, seu habere praetendentes,
ad id vocati et auditi non fuerint, nec
eisdem praemissis consenserint, seu ex
quovis alio etiam enormissimae laesionis
praetextu, vel quacumque alia legitima et
juridica causa hic non expressa, aut in
corpore iuris clausa, etiam necessario et
de necessitate-exprimenda, de subreptio-
nis vel obreptionis seu nullitatis vitio,
aut intentionis vel alio' quovis defectu
notari, impugnari, invalidari, annullari,
retraetari, in ius vel controversiam revo-
cari, ad terminos iuris reduci, seu adver-
sus eas quodcumque iuris, gratiae, vel
sacti remedium impetrari⁷ aut motu, scien-
tia et potestatis plenitudine similibus con-v
cedi posse, nequesub quibusvis similium
vel dissimilium gratiarum revovationibus,

, suspensionibus, limitationibus, modifica-

tionibus, derogationibus, aut aliis contra-
riis dispositionibus, etiam per nos et
quoscumque Romanos Pontifices succes-
sores nostros pro tempore existentes, et

t Male edit. Maia. habet acquieverit (a. au).

 

93
Sedent praefatam, etiam in crastinum as-
sumptionis cuiuslibet eorum ad summi
apostolatus apicem, vel alias, etiam eon-
sistorialiter, et de eiusdem sanctae Ro-
manae Ecclesiae cardinalium pro tempore
existentium consilio et assensu, sul> qui·
buscumque tenoribus et terminis, et. cx
quibuscumque causis, pro tempore sacien-
dis, etiam si in desuper conficiendis lit-
teris de toto earum tenore. ae data spe-
cialis, specifica et expressa ae de ve‘rbo
ad verbum mentio siat, comprehendi, sed
semper ab illis excipi, et, quoties illae
emanabant, toties in pristinum et validis-
simum, ae eum in quo antequam ema-
nassent quomodolibet erant statum resti-
tutas, repositas et plenarie reintegratas,
ae etiam de novo sub quacumque poste-
riori data per quoscumque in hoc inte-
resse habentes eligenda concessas, sem-
per validas et efficaces fore et esse, suos-
que plenarios et integros effectus sortiri
et obtinere, ac ab omnibus et singulis,
ad quos spectat, firmiter et inviolabiliter
observari, ae etiam adimpleri, sicque, et
non alias, per quoscumque iudices eom-
missarios et delegatos , quavis auctori-
tate fungentes, etiam causarum palatii
apostolici auditores, ac eiusdem sanctae
Romanae Ecclesiae cardinales, etiam dc
latere legatos et vicelegatos‚ dictaeque
Sedis nuncios, sublata eis et eorum cui-
libet quavis aliter iudicandi et interpre-
tandi facultate et auctoritate, ubique et
in quacumque instantia iudicari et inter-
pretari debere, irritum quoque etinane
quidquid secus super his aquoquam, qua-
vis auctoritate, scienter vel ignoranter,
contigerit attentari.

ξ 19. Quocirca dilectis tiliis causarum
curiae camerae apostolicae generali audi-
tori, et magistro Aurelio Maraldo in utra-
que signatura nostra referendario, ae vi-
cario venerabilis fratris nostri episcopi
Ripanensis in spiritualibus generali, motu

An. C. 1629

Exequutores
(le-ignat.

