An. c. 1639 696

DCXXX.
chelur, ne quis· quidquam dure seu
promz'llere possi! cuivis personne ad
eflectum consequendi affictus elsubuf-

siclus vallium Contactcnsium cml ccli-
czussus illarmn ¹.

Urbanus Papa vm,
ad futuram rei memoriam.

ξ, l. Nuper pro parte dilectorum filio-
rum modernorum conductorum vallium
Comae-lensium nobis expositum suit, quod
(licet alias nos in novissimo earumdem
vallium affictu mandaverimus, ut unicae
dumtaxat illarum partis² cuivis ex subcon-

ductoribus dari, quodque commodum et⁴

utilitas portionum subconductorum liuius-
modi nec dari nec promitti cuiquam etiam
civi Comaclensi respective possent, sub
amissionis portionum huiusmodi subcon-
ductoribus, conductoribus autem quingen—
torum scutorum, et aliis etiam corporali-
bus poenis arbitrio pro tempore existentis
sanctae Romanae Ecclesiae cardinalis in
civitate et Statu nostris Ferrariensibus no-
stri et Sedis Apostolicae de latere legati
infligendis) nibilominus ipsi conductores
continuo a diversi& etiam auctoritate pol—
lentibus personis coguntur dare, conce-
dere et promittere dictas portiones per-
sonis suppositis et fictis, quae illarum
lucra aliis participant, aut illas per alios
exercent, vel emendicatis, emptitiisque
lavoribus ipsos conductores ad portiones
praedictas subconducendas adstringi cu-
rant, sublata liisce artibus libertate ipsis
conductoribus portiones ipsas personis
habilibus, benemeritis et dignis iuxta sor-
mam capitulorum allictus huiusmodi sub-
locandi, vel alias conductores praedicti
contra capitula praedicta et eorum vo-
luntatem et arbitrium facere compellun-
tur: nobis propterea dicti exponentes

1 Ex regest. in Secret. Brev.
2 Videretur legendum parles (fl. T.).

B ULLARIUM ROMANUM

humiliter supplicari fecerunt, ut sibi in
praemissis opportune providere de beni-
,gnitate apostolica dignaremur.

¹ g τὶ. 'Nos igitur, eorumdem exponen-
‘tium indemnitati, quantum cum Domino
possumus, benigne consulere, ipsosque
specialibus favoribus et gratiis prosequi
volentes, et eorum singulares personas a
quibusvis excommunicationis, suspensio-
nis et interdicti, aliisque ecclesiasticis
sententiis, censuris et poenis, a iure vel
ab homine, quavis occasione vel causa
latis, si quibus quomodolibet innodatae
existunt, ad effectum praesentium dum—
taxat consecpoendum, harum serie absol-
ventes, et absolutas sore censentes, ac
edictum alias a dilecto filio nostro Fran-
cisco tituli S. Marcelli presbytero cardi-
nale S. Marcelli nuncupato, tunc in eisdem
civitate et Statu nostro et Sedis Aposto-
licae de latere legato, desuper publicatum
innovantes, huiusmodi supplicationibus in-
clinati: quod de cetero nullus (cuiuscum-
que status, gramm, officii, dignitatis,
praeeminentiae seu conditionis existat,
etiamsi de illo specialis, specifica et in-
dividua mentio aut expressio habenda fo-
ret, aut sub generali⁴ verborum expressione
non veniret, nec venire, minusque com-
prehendi praetenderetur) per se vel alios,
mediate vel immediate, quomodocumque,
directe vel indirecte, remotis interpreta-
tione et praetextu quibuscumque, quam-
libet pecuniarum summam aut aliud quod-
cumque, ad effectum affictus et subaffictus
participationes, lucra aut interesse dicta-
rum vallium aut alicuius illarum in toto
vel in parte consequendi, dare, donare,
cedere, concedere, remittere, promittere,
capere seu recipere¹, dare seu recipere,
intentionem vel promissionem dandi, mi-
nusque obtinendi seu interponendi favo-
re5‚ auctoritatem, preces vel minas, aut

l

 

1 Comma istud capere seu recipere ex abun-
danti esse videtur (a. T.).

An. C. 1639

Prohibitio. de
qua m rubrica.

