An. G. 1632

Causa huius
constitutionis.

Fratrum po·
stutatio.

282
ctoritate, scienter vel ignoranter, conti-
gerit attent'ari‚ sublata quibuslibet quavis
aliter iudicandi et interpretandi facultate
et auctoritate.

Datum Romae, apud S. Petrum, sub
annulo Piscatoris,die vni martii nncxxxn,
pontificatus nostri anno ix.

Dat. die 8 martii 1632, pontif. anno lx.

 

(mxxxiv.

Prohibitio super concessione licentiae pro
fratribus beatae Mariae de Mercede Re-
demplionis captivorum transeundi ad
statum clericalem ¹.

Urbanus Papa vm,
ad futuram rei memoriam.

Exponi nobis nuper fecerunt dilecti filii
vicarius et procurator generales Ordinis
fratrum heatae Mariae de Mercede redem-
ptionis captivorum, quod, cum alias non-
nonnulli ipsius Ordinis laici sive conversi,
vel cum salsa narrativa, seu alias, a dile-

cto silio nostro et Apostolieae Sedis in·

regnis Hispaniarum nuncio licentias ob-
tinuissent, quarum vigore se ad sacros
ordines promoveri fecerant et faciebant,
indeque gravia in dieto Ordine inconve-
nientia non sine Dei offensa orirentur,
venerabiles fratres nostri S. R. Ε. cardi-
nales negotiis episcoporum et regularium
praepositi, quibus pro opportuno super
praemissis remedio supplicatum suerat,
eidem nuncio et magistro generali dicti
Ordinis iniunxerunt, ut ille a similium li-
centiarum concessione abstineret, liic vcro
praefatos conversos puniret. ’

ξ l. Cum autem, sicut eadem expositio
subiungebat, magistri generalis officium
huiusmodi brevi temporis spatio duret,

1 Isti fratres non possunt transire ad Calceatos
absque licentia Sedis Apostolicae‚ ut in Const.
ccexxv (al. 253), Iniuncli nobis, ut tom. xm,
pag. 623.

 

nULLAmUM ROMANUM

et Ordo praetatus in multas adeo, sibique
maxime distantes orbis partes diffusus
existat, ut ob maxima terrarum intervalla
sui generalatus tempore mandata sua in
eisdem partibus exequutioni demandari
faeere nequeat: nobis propterea humiliter
supplicari fecerunt, ut in praemissis op-
portune providere <ie-benignitate aposto-
lica dignaremur. “

g 2. Nos igitur, dictum procuratorem
generalem a quibusvis excommunicationis,
suspensionis et interdicti, aliisque eccle-
siasticis, sententiis, censuris et poenis, a
iure vel ab homine, quavis occasione vel
eausa latis, si quibus quomodolibet inno-
datus existit, ad effectum praesentium
dumtaxat consequendum, harum serie ab-
solventes et absolutum fore censentes,
huiusmodi supplicationibus inclinati, de
venerabilium fratrum nostrorum sanctae
Romanae Ecclesiae cardinalium negotiis
regularium praepositorum consilio, dile-
cto tilio moderno et pro tempore existenti
magistro generali, ceterisque superioribus
Ordinis huiusmodi, ad quos spectat, apo-
stolica autoritate, tenore praesentium, in-
hibemus, ne de cetero, inconsulta congre·
gatione eorumdem cardinalium et sine
expressa illius approbatione, praefatis sra-
tribus laicis seu conversis licentiam tran—
seundi a statu laicali ad clericalem, seu
dc se promoveri faciendo ad minores ac
saeros ordines, ullo modo concedam alio-
quin magistri generales ac superiores prae-

An. C. 1632

Prohibitio, do
qua in rubrica.

t'ati contrafacientes excommunicationisf

necnon vocis activae et passivae ae offi-
ciorum quae obtinent privationis, ac per-
petuae inhabilitatis ad alia in posterum
obtinenda, poenas eo ipso incurrant: laici
vero seu conversi, qui cum licentiis huius-
modi, vel aliter absque speciali ipsius
congregationis approbatione, ad statum
clericalem praedictum transierint, vel mi-
nores ac sacros ordines susceperint, a
susceptis ordinibus sint in perpetuum sus-

