An. c. 1629 96

eomedit pru-
ut m rubrica.

ᾖ 2. Nos, qui pro nostri pastoralis of-
ficii debito religiosorum quorumcumque
statui prospere dirigendo libenter inten-
dimus, pium dictorum religiosorum pro—
positum summopere in Domino commen-
dantes, ac eorum laudabilia principia
felicioribus progressibus, quantum cum
Domino poterimus, augere cupientes, et
eorum quemlibet a quibuslibet excom-
municationis, suspensionis et interdicti,
aliisque ecclesiasticis sententiis, censuris
et poenis, a iure vel ab homine, quavis
occasione vel causa latis, si quibus quo-
modolibet innodati existunt, ad effectum
praesentium dumtaxat consequendum, lia-
rum serie absolventes et absolutos fore
censentes, ex venerabilium fratrum no-
strorum S. R. E. cardinalium super epis-
coporum et regularium negotiis et con-
sultationibus deputatorum, quibus hoc
negotium examinandum et nobis referen-
dum commisimus, sententia, “

ξ, 3. Motu proprio, et ex certa scientia
ac matura deliberatione nostris, deque
apostolicae potestatis plenitudine , unam
provinciam seu congregationem fratrum
Reformatorum et Discaleeatorum Ordinis
SS. Trinitatis Redemptionis captivorum
nuncupandam, qui primitivam regulam
Ordinis praedicti perpetuo observent, ha-
bitu quem modo gestant utentes, in re-
gno Franciae, per unum priorem pro-
vincialem in capitulo dictae provinciae
seu congregationis postquam, ut in Do-
mino speramus, eorunulem religiosorum
Reformatorum numerus auctus fuerit, ca-
nonice pro tempore celebrando, ex eis-
dem Reformatis et Discalceatis eligendum,
regendam et gubernandam, in perpetuum,
auctoritate apostoliea, tenore praesentium,
erigimus et instituimus, eamque sic ere-
ctam et institutam ab aliis provinciis et
congregationibus dicti 'Ordinis perpetuo
seiungimus, separamus et dismembramus,

 

BULLARIUM ROMANUM

domos et monasteria, tam hactenus ere--
cta, quam in posterum erigenda, ab omni
et quacumque iurisdictione, visitatione et
superioritate, tam commissarii generalis,
quam aliorum ministrorum provincialium
aut localium, et aliorum quorumcumque
superiorum eiusdem Ordinis, super dictis
Reformatis et eorum domibus eis compe-
tente (excepto ministro generali, ut infra
dicitur) perpetuo eximimus et liberamus.

§4 Ipsamque tam¹ provinciam seu
congregationem fratrum Reformatorum
Discalceatorum, eiusque domos et mona-
steria praesentia et futura, sub obedientia
et superioritate ministri generalis totius
Ordinis praedicti, sicut aliae provinciae
eiusdem Ordinis ei subsunt et subiacent,
perpetuo subesse, atque subiectam rema-
nere et subiacere volumus, qui per sei-
psum tantum, vel alium idoneum ex ipsis
tamen fratribus Reformatis ab eo eligen-
dum, eos, iuxta eorum primitivam regu-
lam et instituta regularia, visitare, re-
formare, corrigere et punire possit, in
monasteriis tamen, domibus et locis eo-
rumdem fratrum Reformatorum, extra
quae nullatenus dieti fratres Reformati‚
vel aliqui eorum, ab eodem ministro ge-
nerali quovis praetextu vel occasione a—
moveri, assignari, mutari, extrahi aut
transferri, vel ad alias provincias mitti,
aut in eis retineri possint, nec ipse mi-
nister generalis aliqua eiusdem Ordinis
fratrum Reformatorum statuta auctoritate
Sedis Apostolicae confirmata seu confir-
manda, vel quae ipse nuncius nunc fe-
eerit, vel quae postea a quocumque ca-
pitulo provinciali dictorum fratrum Re-
formatorum facta fuerint, si auctoritate
nostra, ut dictum est, fuerint confirmata,
mutare, nec aliquas gratias, exemptiones,
aut privilegia alicui vel aliquibus adver-
sus ipsa statuta concedere valeat.

1 Particula lam omnino praeter rem hic legi-

ipsosque fratres ReformatOS, et eorum tur, nisi legendum sit eciam vel iscam (n. τ.).

An. C 1629

,Subiicit ⁹5⁰,-
vinciam mm!-
stro generati.

