ὤ- ⁴

*nu-⁴

r U-'V-‚ss' ψ

An. C. ¹638

URBANUS
ac quorumcumque, tam ab officialibus
et ministris regiis ct aliis quibuscumque,i
cuiuscumque status, gradus, conditionis,
praeeminentiae et dignitatis, etiam eccle-¹
siasticae et regalis, ac alias etiam spe-
ciali nota et expressa mentione dignis,
quam a quibuscumque officialibus et mi-¹
nistris Sedis Apostolieae, ac etiam cot-l
tectoribus, super praemissis quomodoti-5
bet forsan factorum et gestorum, seu e
contra omissorum, vel qualitercumque
permissorum et commissorum, ac inde¹
sequutorum quorumcumque, tenores, e-
tiam maiores et veriores, litiumque et
causarum, si quae etiam de facto super
praemissis exortae ct pendentes sint, il-=
larumque status et merita, nominaque
et cognomina iudicum ac tribunalium
quomodolibet qualificatorum‚ etiam lai-
calium, et collifiganthun, ac quorumcum-
que aliorum hic forsan exprimendorum
et inserendorum, pro plene et sufficien-
ter expressis et insertis habentes, [[ιοῑυἰ
proprio, certaque scientia maturaque de-
liberatione nostris, deque apostolicae po·-
testatis plenitudine, praesentium nostra-1
rum litterarum serie, omnes ct singulos}
actus, etiam per modum declarationis, ac
alias quomodolibet factos, tam per quos-
cumque ministros et officiales regios ac
iudices et quoscumque alios quavis au-
ctoritate procedentes praefatos, quam per
quoscumque officiales ct ministros Sedisl
Apostolicac‚ ac etiam per collectores et?
quascumque alias personas et tribunalia
quavis auctoritate fungentes et flingen-3
tia, super praefatis bonis. cappellas¹ nun-
cupatis, ecclesiarum, monasteriorum u-
triusque sexus ‚ bcnfflcffirum, operum-
que et locorum piorum praefatorum et'
contra eorum possessores praefatos, et
alias contra iurisdictionem, libertatem et
immunitatem eeclesiasticam, et iura san—
ctae Sedis Apostolicae, cum omnibus et'

l
1

 

1 Legendum cappellis tn Τ.). 2
Butt. Rom. -v Vol. xlv. 83

vul rr.
quibuscumque inde sequutis et sequendis,
tamquam nulliter et iniuste emanatis et
emanandis, fuisse et esse nulla, nulliusque
roboris et momenti, et quascumque mi-
nistrorum et officialium Sedis Apostoli-
cae, ctiam collectorum omissiones, ne-
gligentias, tolerantias, aut permissiones,
et aeta quaecumque nullum praeiudicium

eeclesiis, piisque loeis attulisse, seu afferre

potuisse declaramus, illosque et itta, si

,aliquid validitatis umquam habuisse et

habere aut huiusmodi praeiudicium af-
ferre potuisse a quoquam praetenderetur,
annullamus, improbamus, cassamuS, re-
vocamus et irritamus, ac irrita, nulla,
improbata, cassa, viribusque vacua fuisse
et esse, pro nullisque, improbatis, cassatis,
revocatis et irritis haberi decernimus, ita
ut numquam possint allegari, nec ctiam,
quod umquam inde aliquid damni vel
praeiudicii ecclesiis aliisque praefatis orn-
nibus et singulis poluerit oriri, a quoquam
in iudicium deduci nec praetendi possit,
etiam praetextu cuiuscumque interpreta-
tionis pracsentium litterarum; quarum in-
terpretationem et declarationem, ac prae-
dictorum occupantium et usurpantium
quorumcumque, illisque auxilium, consi-
lium et favorem praestantium, et qui antea
praestiterunt, absolutionem (ita ut in qua-
cumque facultate et dispositione generali
etiam cruciatae sanctae minime compre-
hendantur) nobis et Romanis Pontificibus
successoribus nostris dumtaxat reserva-
mus.

g 3. praesentes quoque litteras, omnia-
que et singula ineis contenta, dc subre-
ptionis, obreptionis, ac cuiuscumque nul-

* litatis, aut invaliditatis vitio, intentionisque

nostrae, ac quocumque alio defectu, quan-
tumlibet substantiali, ctiam cx eo quod in
praemissis quomodolibet iuteresse liaben-
tes vel babere praetendentes quicumque
etiam ministri et officiales regii praedicti,
et pracsertim iudices, ministri et officiales

657 An. C. 1638

clausulae.

