An. c. 1629 72

BULLARIUM
niter celebrant, uti baldachino et appa-'
ratu, iuxta eorum antiquissimam eonsue-⁴
tudinem, ita tamen, ut modeste cum de-¹
hita convenientia , sinc pompa et auro,
atque in tribus ad summum festivitatibus
quolibet anno, utantur, prout in dietis
decretis latius continetur. Nune demum
archiepiscopus Florentinus ad sacram Con-
gregationem accedens instetit, prohiberi
abbati S. Mariae eiusdem civitatis Floren-
tinae Ordinis Cassinensis usum baldachini
et dictorum ministrorum, et aliarum rnul-
tarum caeremoniarum in dedecus et prae-
iudicium suae archiepiscopalis dignitatis
vergentiuin; et, citato et interveniente pa-
tre domino Dominico Pinello eiusdem Con—
greg-ationis Cassinensium procuratore ge-
nerali, et partibus saepe ae saepius audi-
tis, ac negotio diligenter discusso, referente
illustrissimo et reverendissimo domino
cardinali Pio, eadem sacra rituum Con-
gregatio, inhaerendo dicto ultimo decreto
sacto de anno tinexvnl, censuit et declara-
vit, licere abbatibus Cassinensibus, quando
solemniter celebrant (quod in tribus ad
summum festivitatibus facere eis permit-
titur) uti baldachino, sine auro tamen et
pompa, et aliquibus etiam ministris paratis
sacris indumentis, quia vero numerus ho-
rum ministrorum in aliquibus eorum mo-
nasteriis erat valde excessivus, vetuit ac
probibuit, ne iidem abbates solemniter
ut supra celebrantes alios possint habere
ministros sacris indumentis paratOS, quam
duos diaconos et presbyterum assistentes,
diaconum et subdiaconum pro cantandis
evangelio et epistola, ac sex ad summum
alios, duos cum pluvialibus, duos cum
planetis, ct duos ‘cum tunicellis coloris
tempori convenientis, quoad reliqua vero

 

in dictis decretis de annis Moeri et MDCXVII 4

emanatis contenta, saera Congregatio ea-
dem decreta confirmavit, et, quatenus opus
sit, innovavit, inhibens omnibus abbatibus
Cassinensibus, ae serio praecipiens, ut in

Romanum

reliquis omnibus ea ad unguem inviola-
biliter observent ; eorumque dispositioni
addidit, ut supradicti abbates nullo modo

debeant, nec possint, habere, nec tenere

sedem suam abbatialem fixam et perma-
nentem prope altare, ut sedes episcopalis
retineri consuevit; minusque liceat supra-
dictis sex monachis, paratis ut supra, se-
dere in sedibus choralibus, ut canonico
rum secularium mos est, sed sedes pro
abbate solemniter celebrante retineatur
in ecclesia iis tantummodo tribus diebus
quibus ipse abbas solemniter celebrat,
dictique sex monachi parati sedere de-
beant loco congruo iuxta ecclesiarum con-
venientem situm super scabellis ad hunc
effectum tunc appositis panno laneo eoo-
pertis. Die xxtx ianuarii iuncxxvm.

ἓ 2. Cum autem7 sicut eadem expositio
subiungebat, Dominicus praedictus pluri-
mum cupiat praeinsertum decretum hu-
iusmodi, quo firmius subsistatssi'nviola-
biliter observetur, apostolicae nostrae
confirmationis robore communiri, nos
eius votis huiusmodi annuere, illumque
specialibus favoribus et gratiis prosequi
volentes, et a quibusvis excommunicatio-
nis, suspensionis et interdicti, aliisque
ecclesiasticis sententiis, censuris et poenis,
a iure vel ab hominesquavis occasione
vel causa latis, si quibus quomodolibet
innodatus existit, ad effectum praesentium
dumtaxat consequendum, harum serie ab·
solventes et absolutum sore censentes,
supplicationibus eius nomine nobis super
hoc humiliter porrectis inclinati, praein-
sertum decretum huiusmodi apostoliea au-
ctoritate tenore praesentium perpetuo ap-
probamus et confirmamus, illique invio-
labilis apostolicae firmitatis robur adiici-
mus, ac omnes et singulos tarn iuris
quam sacti et quosvis alios desectuS, si
qui desuper quomodolibet intervenerint,
aut intervenisse dici vel censeri possent,
supplemus.

An. C. 162⁹

*Quod insun-
tiam procura-
toris generatis
&Etissffitf‘qu‘

