An. C. 1631

iudicum de-
putatio, tam in
Urbe, quam ox·

Demandatio
cognitionis cau-
sarum huius-
modi.

URBANUS VIII PP.

matiali, patriarchali, aut quacumque alia,
etiam superiori, ecelesiastica vel mundana,
quantumvis sublimi, excellente et speciali
nota digna, etiam suprema, constitutis
dignitate, easdem excommunicatioriis‚ ac
privationis etiam regiminis et admini-
strationis ecclesiarum , et aliorum quo-
rumcumque beneficiorum et dignitatum
quantumvis amplissimarum et patriar—
chali maiorum, ac officiorum suorum, et
inhabilitatis poenas ipso sacto ineam-endas,
apostolica auctoritate, tenore praesentium,
infligimus et imponimus.

ἓ 5. Cognitionem au'tem causarum liu-
iusmodi, quoad personas ecclesiasticas tam
seculares quam regulares in Urbe nostra
et illius districtu ad dilectos filios, no-
strum in Urbe vicarium in spiritualibus
generalem, necnon eiusdem Urbis guber-
natorem, ac causarum euriae camerae
apostolicae auditorem generalem, et eo-
rum quemlibet in solidum, extrayero [Τι’-
bem et districtum praedictum in pro-
vinciis nobis et Apostolicae Scdi subie-
ctis ad S. R. E. cardinales in eisdem
provinciis de latere legatos et prolegatos
ac praesides in dignitate ecclesiastica con-
stitutos pro tempore existentes , in alii's
vero omnibus et singulis provinciiis, re-
gnis, civitatibus, oppidis, castris et locis,
tam sub nostra et dictae Sedis quam cu-
iusvis alterius principis ditione, compre-
hensis, privative quoad omnes, etiam supe-
riores religiosorum, ipsisque superioribus
penitus exclusis, ad Ordinarios locorum,
ubilibet vero locorum ctiam ad haereticae
pravitatis inquisitores spectare volumus;

ἓ 6. Mandantes dilectis filiis nostris et
dictae Sedis de latere legatis et eorum
vicelegatis et praesidibus praedictis nunc
et pro tempore existentibus, necnon ve-
nerabilibus fratribus patriarchis, archie-
piscopis et episcopis, singulis videlicet in
suis civitate et dioecesi, et, quoad loca
intra fines alicuius dioecesis non {anien

 

de dioecesi existentia, ipsarum dioecesum
intra quarum fines eadem loca extiterint,
quo vero ad ea quae extra fines alicuius
dioecesis consistunt, vicinioribus eorum-
dem locorum Ordinariis, ac etiam inquisi-
toribus praedictis‚ quatenus ad instantiam
cuiusvis fisci vel denuntiatoris, ac etiam
ex eorum osticio, causarum huiusmodi co-
gnitiones suscipientes, praevisi etiam avo-
catione a quibusvis aliis supra non ex-
pressis nec a nobis specialiter delegatis,
in causis ipsis modo praemisso procedant
omnibus iuris et sacti remediis opportunis,
invocato etiam auxilio brachii secularis,

ᾖ 7. Inhibentes insuper tam decanis et
capitulis ecclesiarum cathedralium, metro-
politanarum et patriarchalium, necnon
quorumvis Ordinum et locorum regula-
rium societatum et institutorum ac etiam
hospitalis praedictorum superioribus, con-
ventibus et fratribus, quantumvis exem-
ptis, ne, sub privationis beneficiorum et
officiorum (piorumcumque per cos respe-
ctiveobtentorum, ac similiter inhabilitatis
ad alia in futurum obtinenda, vocisque
activae et passivae, necnon exeommuni-
cationis latae sententiae eo ipso incurren-
dis poenis, Ordinarios locorum, necnon
legatos, seu vicelegatos, aliosque praedi-
ctos in causis huiusmodi procedentes quo-
quomodo impedirc, molestare, seu per-
turbare audeant, vel praesumant 3 ae etiam
mandantes, ut, quoties ad id suerint re-
quisiti ‚ religiosos ipsos, etiamsi alieuius
loci regularis superiores actu suerint, Or-
dinariis, legatis, scu vicelegatis, ac aliis
praedictis, seu quibus iidem mandaverint,
consignent cuin scripturis et actis, si qua¹
facta fuisse reperiantur.

ἓ 8. Sicque et non aliter in praemissis , Deerotum ικ-

ritans.

per (plosctu‘nque iudices ordinarios dele-

gatos et commissarios, ac etiam camerae

apostolicae clericos praesidentes, necnon

causarum palatii apostolici et curiae eius-
1 Edit. Maia. legit quae (n. T.).

⁵213 An. G. 1631

inhibitio et
poenae contra
turbantes. vet
nan obedientes
iudicibus lirae-
dictis. ‘

